Ma'am, po ba ako? Yes. O sino 'to? Si Aliana po. O Aliana Galido. Kumusta na yung progress  nung ano ha? Ayun for our progress po um tapos na po kami sa prototype pero hindi pa po kasi  namin siya na napapa check ulit sa Jess something. Since sabi niyo po ma'am ba ah for the  prototype ipa-check. Ready na kayong mag-demo ngayon? Gusto niyong mag mo ah ano pa  lang po siya yung sa wframes pa lang po sa feedma kaka-set up lang po namin ng code paste  na-implement na kasi 2 na lang tapos na yun dapat ipe-present na yung finish product niyan  yung beta version ng working prototype. Nagsa-start naman na po kami more integration na  lang naman po from the natapos yan within 2 weeks ha hindi natin kayang extend yung last day  of classes. Anong ginagawa niyo? Anong topic niyong naka-assign sa inyo? Aliana, anong topic  niyo?  Ay yung Jess, patingin na kung anong progress. Tatlo yung ano, meron kayong tatlo o dalawang  bago doon sa reviewer ' ba? Yung editor in chief, yung managing editor at saka operational na  editor. ba 'yun 'yung na-meet niyo last time? Hello Aliana, kaya niyo bang i-demo ngayon yung  inyong yung kahit yung inyong ah ano lang paper prototype kung anong klaseng prototype  naman kayo meron. Aliana Yes ma wait lange อ Ayan po ma'am, bale start na lang po sa  pinakauna which is submission until sa guys. Sige hindi ako mag-interrupt. Ikaw muna. Wala ba  onong background voice? Hello po ma'am. Ulit po. Ah so sa submission module narinig ano  yung nangyayari habang nags-scroll yung screen. Ay okay po. Hello po. Rinig na po ba ako?  Okay na. Naka-mute na ako.  Okay po. So sa landing page po ng author, dito niyo po makikita 'yung listahan po ng mga ah  manuscript niya po. So makita yung ID, title, authors, classification which is yung napag-usapan  po sa CESAM last time na may apat po silang pwedeng categories either land, water, air or  people po T's nandito po yung status po nung manuscript. T's kapag nag-press naman po ng  new submission, dito po ma i-input po nung author yung details po ng kanyang manuscript  which is yung title, abstract, keywords, yung focus ng paper, subject area, and then yung other  details pa po. And then pag nag-press po ng continue, dito naman po makikita yung information  po ng author which is yung full name, yung email address niya or orchid and then yung  affiliations niya. T's pwede po siyang mag-add ng co-authors niya po if meron man. And then  after po niyan is yung dito na po yung automated check. So pagka nag-submit po siya ng  kanyang manuscript, diyan po mangyayari yung ah yung automated na template check tapos  yung ah similarity check po or yung plagerism check. checker. Tapos dito naman po since sabi  po ng CESAM, ang administrative check po is naka-checkbox lang po. So ito po yung sa  pagkakaintindi po namin na dito po ide-declare nung author. Ayan po yung mga mga conflict of  interest, yung mga adherance to ethical standards, yung lahat po ng kailangan po na bago po  siya makapag-submit. And then after mag-submit po, may confirmation lang po na submitted na  yung kanyang manuscript po. Tapos dito naman po sa Ah sa editor view naman po yung sa  editor view naman po sila naman po yung magve-verify nung mga automated check. So dito po  makikita kunwari ito pong ah manuscript po na to makikita po ni editor yung naging score niya  po sa formating. Ayan po t's kapagka nakita niyo po na pasado naman po p din niya pong i-ither  approve or ire-return niya po kay author for revision. Tapos may ni-request din po yung sesam  na for editor in chief naman po na kapag may nak may nakapag-submit po ng manuscript nila,  pwede po agad nilang either i-reject or i-proceed to review po nila. So ayan. Kapagka tinignan  po nila yung details ng manuscript, ayan po yung magiging itsura po. T's ayan, pwede din niya  pong i reject, return or i-approve for review na po. After po nung after na kung ia-approve. Doun 

 na po magsa-start yung peer review process na po. Nasaan yung approval ng template o ng  format? Ah kasama ko siya before ba yun ng reviewers or after reviewers? Before po before po  siya. So sa automated checks po ito po pwede dito po yung sa editor view na kung saan pwede  niya pong mak  So dapat may isang naka-focus doon para lang mag-reformat nung sa mag-check nung  formating.  Opo. So ito po yung validate niya po. Ayan. T's pwede niya pong  Tinanong niyo ba kung halimbawa more than 50% yung result ng reformating kung ibabalik ba  yun sa author ano bang gagawin doon?  Ah hindi lang po namin natanong po kung ano po yung dapat na threshold na sundin po. Baka  dapat alam niyo.  Okay po ma'am. Tatanong na lang din po namin. May may email address ka nung managing  editor. Um siya na lang yung tanungin niyo instead na si Doc Lou. Okay po ma'am. Ang  hinahanap nila 'yung ang tawag nila 'yung simple website. Ano 'yung lalabas dun sa unahan?  'Yung halimbawa 'yung mga typical na magse-search lang yung hindi magla-login. Yung mga  gustong magbasa lang sabi hindi daw mahanap doun sa UPLB website eh. ' Ba pinapaano na  sila sa inyo yung may historical yung by issue? Halimbawa yung 2024 ver uh Ilan nga ang  publication nila? Twice a year ' ba? อ Um, I think ma'am ang tinutukoy po nila doon is itong  journals dashboard na nandito na po yung mga um listed na published na journals na pwedeng  ma-access ng public. O po yun. อ Um, wala pa ata yung naka-assign for peer review tsaka  revision. So, sa publication po muna. After submission, dadaan po siya ng pe review. And then  after pe review, ah sunod And then after edition diretso na po siya ng um production and then  publication. So for the publication and impact module for the editor view um ito pong toggle dito  ma'am for the sake of the tubig na no Sabado pa. Opo ma'am. Ay sorry na-interrupt tayo ng  konti. Ah ayan po yung toggle naman po diyan ay for the sake na mapakita lang po yung  different ng pages sa prototype. So for the editor view, ito po yung um dashboard ng publication  and impct. Ang hinahanap nila halimbawa magse-search ka ng mga journals doon sa Jessam.  Saan daw sila parang website na pupunta? Kasi doon tayo magkalagay ng onting AI din.  Halimbawa yung lahat ng gusto tungkol sa ridge to ref na research  ah sa dashboard po ata yun. after this one yung pinaka-website para sa public meron bang  naka-assign do kasi paano yan ma-access ng ordinary people eh gusto nga nila ng  naghahanap sila ng international prominence para sa kanilang vision mission tingnan mo itong  ano ang pwede naman po ma'am ang i-work around po ay yung journals dashboard ay  accessible po siya kahit hindi naka-sign up or authenticated O kung ano nga daw yung gagawin  niyo. Halimbawa ito yung ito yung sa ACM. So nandito yung mga journals kung ano yung gusto  nilang message sa public kung may bagong journal na-publish kasi twice a year nga siya.  Halimbawa to ACM. Ano ba onong ano ito? Lahat yung ACM journals may about the publication  about the library. about the magazines books yungceing. So ano na yung latest so pwede  tayong mag-browse ng listing ng ACM journals. So ito yung hinahanap nila na parang website  daw. Saan daw pupunta yung mga tao? So ito tinatanong din yung security. Parang ganito ba  daw kasi meron silang access sa journals ng ACM. So open access na yung ACM journals. Ito  pwedeng i-control grid view ba siya or list view. So pili ka ng journal pero walang pipiliang  journal. Isa lang yung jessam lang. Halimbawa on cola collective intelligence. So hinanap nila  ano yung design daw nung parang website. Halimbawa nakalagay dito journal of Environmental 

 Science and Management. So pwedeng mag-search. Ano yung laman ng search? So ang  nakalista lang siguro ay wala ng ganito kasi ang nakalista lang ay yung author kung anong  description abstract para kung may question sa in chief lalabas ito get alerts for this journal o  yung type ng publication halimbawa lahat ng tungkol sa tilapia or sa ah anong tawag nila doon  sa fish na yun inland o fresh water fish kada may lalabas na ganon meron bang function na alert  kahit sa email o kahit saan na mapapasama sila doon tapos konting analytics kasi hindi na  maiiwasan 'to kasi panahon na ng knowledge management eh So makikita daw dito 2022 to  2026 ilan na so far there are 66 publications 64 are available for download kasi yung dalawa  hindi nagbigay ng permission for example yung ating ah SP manuscripts hindi ba hinihingi ng  permission sa author so pag ang chineck ng estudyante doon requires permission o kaya hindi  niya ina-allow na may access yung iba hindi namin ina-allow for download c count 48 kung sino  yung nagsa-site ng tungkol sa journals nila ilan yung downloads so sa loob daw ng 6 weeks  meron ng 1,927 downloads downloads monthly ilan yung citations per article so yung ganitong  information knowledge naman to on the usage para ma-justify nila yung cost kasi hingi sila ng  pambayad eh Ito yung mga subject areas nila naka-cloud form. Ito yung mga kung anong  announcements yung gusto nila. Hanap nga tayo ng ano. Ano bang gusto niyong i-search? Ano  ba to? Collective intelligence. Halimbawa XI. Explainable AI. Zero results. explainable Ito yung  hinahanap nila doun sa design niyo kasi hindi nila nakita. So may six results daw for explainable  AI. So meron ba kayong before and after na pag ito lang sinulat na ma-map yung XAI sa  explainable artificial intelligence? So ito yung mga ano ang nakasulat lang ay yung title kung  sinong author, anong volume nilabas Tapos mada-download na yung journal. Pwedeng PDF,  pwedeng e-reader. Ano to? Ilang citation, ilang downloads? Kung gusto mo ng citation alerts,  pwede rin i-click ito. So kung ayaw magbasa ng mahaba, pwede niyo ngayong gamitin yung AI  na gumawa ng summary tungkol dito. Normally eight pages yung ano nila eh mga journals. So  yun possible na use na ng AI. So 'yun yata 'yung kulang na hinahanap nila. Nasan na daw 'yung  website. Nung una hindi ko maintindihan eh. Anong website 'yung sinasabi niya? 'Yun pala kung  saan saan daw 'yung mag-a-access 'yung public. Ano daw 'yung website na pwedeng puntahan  ng public para gamitin nila? Kasi so far functional lang yan that may represent para sa editors,  para sa authors na interested mag-submit. Yun lang. So sabi nila, saan daw magse-search nga  nung mga AI ng yung mga AI? Saan nga daw magse-search ng mga journals na na-publish or  natanggap under sa Jess? So meron silang volume one o volume 2 every year two volumes  kasi tapos ano yung AI na nire-recommend niyo para doon? So isa ang pwedeng i-recommend  yung may summary na instant na babasahin lahat. Yun yata yung missing Alyana doon sa  na-present niyo sa kanila dati.  Ah yes po ma'am. I think 'Yung  hindi na naman gagawa ng back end 'yun eh. Nasa back end na lahat.  Gagawa na lang ng isang page para doon pwedeng mag-search at saka maglagay ng AI. Ayun  po ma'am. Yes po. Meron po kaming dedicated na journals dashboard for it and then parang  nabanggit din po kasi nila na kung pwede kahit i-redirect na lang po sila sa i-redirect na lang o  kasi pinagmamalaki na nila sa OVCRE sa VA Office of the Vice Chancellor for Research and  Extension. Eginagawa kami ng ano KM students ng ganito. Sabi ko mag-antay naman muna  siyang matapos. Kinukwento na nung ano eh nung managing editor. Parang proud na proud na  siya. Wala pa siyang nakikita ' ba. Unang meeting pa lang natin nung sa kanya ang dami na  niyang iniisip hindi pa niya nakikita yung sample output niyo. Maya-maya kinukwento na niya to 

 kay Chancelor. Hindi natin alam. Hilig niyang magkwento ng hindi pa tapos. Pero ito interested  'yung dean na tingnan at upuan kung ano so far 'yung nagawa niyo. Ay sabi ko mag-antay ng  final exams week. Meron pa kayong gustong i-present. So palagay mo matatapos yan within 2  weeks. So sa May 11 tayo mag-i-invite ng audience. O gusto niyo ng magpakita next week?  Mukhang marami pang loose ends na kailangang i-type Kape Alyana, kailan niyo gustong  magdemo sa kanilang group? Kailangan syempre may isang presentation for your classmates  para mabigyan kayo ng rating. Gusto niyo ba after na non o sabay na lang makita nung mga  taga-sesam yan kasi ang titingin muna 'yung apat tapos pag okay na sa kanila ipe-present sa  kasama kayo ipe-present sa de at saka sa lahat ng faculty ng sesam pero by that time dapat  may write up na para maintindihan nila yung context. So ita-trust ba natin yung group two na  magtutuloy-tuloy yung work including yung main yung landing page with analytics 'to ha? Sige  bigyan na natin. lang time mag-rest. 

 