na um pinapa-revise ng mga reviewers. And then um week 11 and 12 ay ano na siya layout and  proof reading. So layout proof reading return to offers um kung ano na talaga yung itsura niyo  doon sa journal final print so hindi kayo magvishend niyo yung file as it is meron naman palang  oo meron siyang ah merong so ah 'yung mga kailangan Um as as mentioned doon sa ano natin  yung OJS yung um ano nga yung mga online journal system. So yung publish reject to revis yun  yung ginagamit usually ng format or template nung mga website for um journal management.  So yun yung ginaganon. So merong um for um authors, meron for reviewers, merong for yung  ad na na meron na list of reviewers yung expertise nila meron kami ma'am pero hindi pa nga  maayos siyang para may ire-recommend system kung sino yung pwedeng magan opo ma'am  yes pwedeng ano ma'am yun yung gusto actually namin maidagdag ko lang actually if you will  look sa UPLB journals online na web page ng Jessam ang mga auta authors pwede rin silang  mag-submit doon and then ang nangyayari lang let's Pag nandon sila nag-submit especially  ganong ginagawa nila nano-notify na kami sa email but yun ang automatic na gusto namin na o  yung talagang full OJS na  doun na sana  oo sa OJS na lahat kasi nangyari kailangan pa namin yung email eh palagi para doun na namin  tuloy ipa-prung sa maglalagay lang tayo ng link kung gusto nilang mag-subit dito sa pero ma'am  mas maganda na diretso na kaya ma'am kami nag o nagyu-ut kasi wala kaming website wala  kam online kaya yun ma'am yung ginagamit namin pero pag nagkaroon na kami we will utilize  fully kung ano yung nere before we had website ano ah unang-una meron kaming binayaran na  gumawa matagal namin sa daddy oo 10 years ago go daddy hosting prone nga lang siya sa  ano sa hacking na-hack lagi so hindi namin na-access tatawagan pa namin sio daddy ganyan  and then hindi na namin tin ng subscription kasi nga lagi na Aha. Ittinransfer namin siya. Walang  nagbabantay to kasi napakamura ng Oo eh. Yun nga yun nga sinasabi eh pinata HTPS ang bu  ah hindi sila pala tayo sa UPLB. Kaya lang ang ano ang pwedeng problema natin dito sa UPLB  sa hindi siya hindi siya compatible doun sa template yun isa pa parang kaya parang kasi yung  template ng PLB is yung sa ano nga yun yung WordPress WordPress parang ganon pag-edit  yung hindi OJS talaga eh. So parang useless lang. Hindi kami makapag-upload doon parang  hindi makapag-submit doon. Yung gusto namin fully utilize talagang OJS. So binabago yung  website kada may bagong publication o bagong journal. Um hindi siya ma'am hindi siya  binabago yung website ina-upload ina-upload lang namin. Opo. So ngayon ma'am yung process  namin is kagaya ng sabi ni doktor um either sa email namin nakakatanggap ng mga papers or  through the UPLP journals. Madali kasingis pag sa email lalo na kung ang dami opo opo  nangyayari po 'yun tapos ah pag meron kami halimbawa yung ano namin kasi yung yung mga  nilalabas namin fornh by annual po kami so every June and December so pag naglabas na po  kami ng um ano namin ah issue halimbawa for June ina-upload namin siya sa journal sin  magma-manage ah  for if if ever ma'am kami sa trainer tatanungin nila yung detail kung satisfied ba sa opo yung sa  ano yung video sa online ako yung nag-u-upload pa every june and december nag new issue  namin ina-upload ko isa-isa yung new article so upload and then may click doon ng publish eh  so pag na-publish siya so siya yung nasa unang-unang pag kitang-kita lahat yun and then yung  ganon lang ma'am yung pictur Simple lang simple lang po  na binigay sa amin din ng admin. Ganun lang pag-upload lang. So magagawa lang siguro sila  ng beta version pag nagustuhan niyo pa-practicum natin para ipa-fize. Yes. Ah so another thing 

 pa ho yun pag after ng beta version mag-practice may tanong din po kasi yung ang alam ko ang  purpose pati ng OJS like if the article kunyari nagsabit ko si Doc Rosel author and then we want  to uh send it to instead of sending it to the period reviewer. Wow! Kayo ma isa napili naming  period reviewer. Gusto namin i-notify na lang namin kayo na here is the link can you may we  request you to review. I-click niyo lang yung link mare-redirect po kayo doun sa OJS. Doon na  po kayo mag-i-input ng mga review. So automatic na rin siya pag nandun na po merong parang  nagiging automatic din siyang masa-summarize and then naka-save na siya as a viewer one.  Then kunyari si Miss Cherry naman po ang viewer 2. Ganun din papasok po and then  na-summarize na. And then once na syempre by us as the administrator checking na review  automatic din na iki-click na namin siya then the author will receive the reviews of the uh  customers oo paano reviewer so automatic talagang website na lang po yung gagana hindi  nadadaan sa email possible ba yung ganun talaga ganun lang ang so sa nilang ipadala pa sa  inyo opo yung  yung sa authors naman po meron siyang parang tracking system para nagta-track ng kung  nasan na yung papers nila doon yung status nila parang ganon may code lang siya ita-type na  parang ganun na ito yung tracking number ng aking maglalogin lang siya parang status makikita  na niya yung status opo opo is yung parang first cage sa screening kasi time sa screening siya  mag-a-access nung case na yon tapos ano naman ipo-forward siya sa face kung sinal st format  naman kunyari parang ganon kasi ito po meron po kasi siyang halimbawa dito so sa submission  merong pag nag-submit na si author merong specific kasi na person na assigned doon to's may  automatic ack management siguro kung sinong stakeholders with group oo yung kung sino-sino  yung pwedeng mag tapos yun agag agag merong agag naka-receive ng ng paper may  automatic na ano ma-acknowledgement yung special topics nila pag nag-browse yung user  halimbawa yung mga accepted na na papers gan pwedeng ma-bows so time daw may konting  abstract sa side pwede naming lagyan ng summary tapos ano po pwede nating sabihin kung  ano yung mga kung ano yung pwede magawa ng mga meron ba kayong pa-sample meron  kayong pa-sample din paano kaya pwede kay pwede din  yun para madali click ka lang na mag-click hindi para sa pwede kung ano yung sinabi ng turn in  kung ano yung sinabi ng mga parang hindi ko hindi kailangang magcheck ng format pero may  kapag po ba na siya ah ibibigay niya beforehand yata ah so parang ano man doun na  made-detect ng AI yung para tapos pwede rin siyang mag-check in terms of similarity kung ilang  percent Ayun na nga. Yun ang maganda. Ah may tanong po ako. Yung ' ba po may group kasi  for AI ah pwede po bang halimbawa ito malagyan din siya ng AI capability na yung halimbawa  kasi yung mga frequently as questions na ano yung template ano yung mga ganon yung mga  ganun ba. Oo parang chat pwede kasing isang group ano yun advisor at saka advis na nagam.  Problema natin saan tayo hanap ng mga ano open source. Magre-rely ba tayo sa open source?  So maypresent silang proposal. ba open source open?  Opo. Yung OJ  oo may bayad yan e yung ano API nakita  niyo ba API? Ah  yes ah yes po yun. Ay hindi yun ah ito po ba yun?  Ah hindi ah dati kasi Oo pero parang  Oo nga ah i-search niyo na lang sa Google no kasi nilipat na ng ano eh ng OBCR din yung  hosting ng UPLB journals online. Problema nga yan ng ano eh ng namin kasi 

 ah ito po nila kasi nakakal may every week nandito kayo bub sila ah po yung pababa journey sa  kanila yes gusto nila sariling ganyan frequent lang anong link yan kaso kung ico-connect mo  yan sa legal scholar initial proposal sir ano to very initial proposal ng wala pang consultation  kahit kan pong gumamit nito kung gusto niyo flow charts lang po talaga yung yung initial po  namin flow charts p okay lang ano yung suggestion kayo kahit anong meron meron akong ano  wala ayan pwede kayong mag-connect dito dito sa pwede ba oo sige ito na lang  sa berry rocker ito interpretation pa lang  sir ask ko lang p ito po ba yung ojs Yan na yan. Ito po. Ay hindi ah. Oo. Hindi ko alam ah. Kasi  kasi ako kung kasi alam ko ah ang OJS is a free ano yan open source. Open source siya. So I  don't know kung yan yun kasi hindi ko alam baka B yung open source po na OJS na may  workflow na po talaga siya na kumbaga pwede naming i-end bed na lang sa app namin. Yung  yung sinend sa inyo ni ma'am yun meron siyang template na na halimbawa for authors for  reviewers ers Mun lang din po yung kailangan parang mga useres po oo yung tatlo lang din po  ah ano nga yun authorers tapos yung nagma-manage halimbawa yung yung Oo yung editorial  stuff par diyan sa website natin may nakalagay na yung pwedeng editor ship managing editor  an editor contributors yung author actually ang tawag author contributor eh  so parang yung yung nakalagay diyan sa ano yung sa admin po yung tatlo pong nabanggit na  specific na rules like for the editor iba-iba po kayo gawin tos pagpapasapatan so mas gusto niyo  po ba na parang  meron kayong sariling script or ko pa po kasi ma-visualize kung paano yung kapag nag-login po  kayo as in certain role dapat po ba kung ano lang yung task niyo yun lang yung makikita niyo or  makikita niyo rin yung  gusto sana namin pwedeng ano eh Kasi in case hindi siya available para ano gamit lahat kami  we're capable of doing all task para in case halimbawa syempre nagabyahe sien o si so  kailangan na namin para tipong ano at least we know how to do para hindi nade-delay yung  trabaho namin because busy lang ang tao para at least all of us know how yun sana so yung sa  inyo pong tatlo parang i i-consider na lang po namin as isang loyal kunyari admin po siya  mababaso siya ng sistema as admin  pwede p parang ano  parang ano editorial stock Parang ganon  ganun na lang ' ba parang lahat tayo editorial wala bang special na pwedeng gawin yung  managing editor na hindi pwede po yung ah meron ang halimbawa ang editory chief po meron  siyang ah sa screening siya yung nag okay hindi okay siya lang yung may kakayahan kasi  sine-send sa kanya  so yun lahat ng hinahanap nila an opo exclusive na ano exclusive  para din i-secure yung system na hindi sila pwede mag  ano po yung pangalan role ano yun edit editor editorie tapos yung sa managing editor lahat  naman na yun sa editorial staff na siya yung editor pwedeng ba siyang mag click baka kasi  gusto niyya magbasa na nga at mag-edit sige tingnan natin meron ka bang sample u lahat yung  lahat editor lang natin  so ba Kasi um yung purpose lang po namin is close tama po yung namin. So ah kasama ni ano  ni So yung sa una po yan po yung sa submission phaso. So tama po ba na ang mangyayari po  is kakailanganin po ng manuscript metadata? Ano yung laman ng ano meta manuscript  metadata? Um laman ni kung saan yung journal par Parang nagde-describe po si mas 

 maganda siya kasi upon submission po nung journal sine-segregate na namin siya based on  the different halimbawa land air water kung ano yung kung ano yung focus nung paper. Oo sait  niya siya na yung mag-click kung saan  opo kung land air water people naka Nakaivide kasi sa apat yung ano  so yung mamim So, so ibig sabihin pagka doun sa submission niya iki-click na niya kung for  lando. Parang more on land, more on air ng lalagay rin po yung mga tapos is other information  po so yung mga affiliations po ng author, yung mga co-authors niya po. So dapat ma-input din  po yun kasi parang ang aim din po ng system is parang ma-avoid po yung cap of po. So  kailangan po yung affiliators na po magagay. Tapos dito sa dito sa una meron po kas I mean  parang ' ba chef may pinapapirmahan tayo or may pinapa-aggrehan sa kanila na declaration na  yung paper nila ay walang conflict of interest mga ganon. Meron kaming submited sa ibang  journal yung mga gan  ah may declaration.  So ilalagay ilalagay din siya tapos maga-agree lang sila checkbox  pagka-submit checkbox lang tapos naandun na din yung formatting na ate para yung yung  guide to offer sinay siguro nila kung ano yung text na yon.  Oo. May file kami May may word file nga na. Okay na ba 'yun? K word file yung para magka-cut  and na lang sila. Oo. So pwede pong parang mag-upload na lang po sila ng sign na form po  yon. T  Hindi yung form na yon meron lang siya ay  parang checkbx lang.  I-click na lang yun na parang Oo. Meron din. So ilalagay na lang din po siya before mag-submit  kung kaya ilagay. Mas maganda para clipable na lang na agree or  kasi alam kung kaninong account yung ginagamit ina-assume natin na siya yung parang dun sa  enter information ba ilalagay yung sa baba i hereby declare that there's no conflict of ganyan  ganyan tapos may agree na lang doon and then gusto niyo pa may signature pa ba yun hindi  naman naire-require hindi na  soit nio ng opo all right moving on to um your processo ba yun  wala Kanino ba ito po yung papalaki kasi medyo mga ano na kami mga na kami po process so  lang parang dito  pero before kasi dito ba meron pa tayo yung process may process pa kami of checking the form  checking of the similarity Nasa una po yun nasa screening. Opo. After po dito siya sa taas  magkakaroon po siya ng ah okay so dito siya yung mga ganon similarity. Okay.  Then after that tapos yung plagarism diyan po ba ilalagay din sa system sa taas? Oo yung  internet. Oo si Woln kasi may bayad yun eh. Hindi po open source angin. Kahit nga po kami  hindi kami makapag ah magagamit pilipin yung yung yung account ko as ano faculty yung  ginagamit. naano ako sa up naman maacess o gusto niyo po ba na turn it in po talaga yung  gamitin turn it in kasi yung ginagamit at saka ni kasi api mahirapan suportan mo yung time niyo  sa inyo gamitin niyo muna pag ita-turnover natin saka natin so ngayon gamitin niyo muna yung  open source ako may open source na ba tayo or wala pa hahanap pa lang yung test po so  parang iba-val po siya na lang siya gan pero paano ba meron ba kayong ano parang halimbawa  na-check na niya tapos i-check na lang ulit kung tama yung checking ni AI or kung ano man  yung kunwari yung template daw iche-check daw ni AI tapos pagka nacheck nila saka inuman  diyan itama yung ah so parang baka 

 siguro ano po mas okay po na meron na lang din kaming feed sa na standard meron kami na  lang po namin yun na lang yun po yung iche-check kasi halimbawa yung mga units pagassist  lang sa kanya oo para mas mabilis na yung trabaho kasi baung may may specific na units ka ba  yung mga ganon kaya pala yung nasaung university of coaching yung journal nila one month  team ganyan lang siguro ginagawa ko iisa lang sabi ko ang dami  nakausap ko how are you to do this everything oh everything is in the website kasi naind ako ng  conference sa Malaysia nga siguro ganyan lang kasi lahat kasi si ai na nagche-check ng porma  yung kanyang similarity checking na parang review siguro pag na-automize natin l dadalian ang  buhay natin prot lang to para mas makakuha pa rin kami ng feedback tapos yung praktikum 200  hours ba ang prakticum o  isang isa o dalawa lang estudyante kaya sa inyo baka may magpa-practice SP naman bago  parang nag-SP na po kasi kami tapos paano yun ma'am ite-train nila kami parang crash course  na to when it will be turn turnover maganda yan para alam namin kasi para makuha mismo sila  nag-con yung part na dapat nandyan yung data may meron Paano yung bibigyan ng certificate  na parang after naman makaka maganda siguro kung ma-experience natin yung actual na  process ng pagsu-submit ng ano journal yung isa-simulate kasi hirap pag ano eh sinasabi lang  eh tanungin natin para ma-gets natin mismo kung paano.  Opo. Bale may structured form po siya na siya. yung pag doon sa invitation sa reviewers then  send so dapat nandiyan system listahan dapat listahan na tapos na lang kaya yung  ah so dito kailangan mo ng yung so pwede pong ah pwede rin pong ah automated na po siya  na is-send na lang email tapos or sila yung magalagay parang kami yung mag-lip kung sino ang  sesendan namin. Oo.  Tapos may kasi ano  anong text gagamitin natin diga prototype lang time pwede niyo pong every time na mag  in-expect kasi nilang in-expect nila yung system talaga na gumagana eh.  H  kaya niyo lang mag-post ng ano paper ng time para delikado kas. program din so ito yes  okay code na lang natin yan ayan may sa baba na may decision siya so halimbawa dalawang  offer na nagsabi na accept siya so ise-send ba nila yung flow chart nilang kanina yung pinakita  nila yes p i think naka-collect lang po yung mga desisyon tapos um dito po ah hindi pa namin  kung napaka majority kung kasi sa sa process natin usually dalawa mo na yung sine-send ah  dalawang reviewers dalawang reviewer so pag nagsabi sila na okay sila to review so hindi na  kami nag so may ah communic sila sila nagsasabi sila na yes ah okay pero yung reviewers  hindi nag nag hindi sila nagusama desisyon ko hindi hindi so kanya-kanya din silang so dito Ah  itong make decision ah iyung system na ba yung magme-make ng decision na accept accept so  ah pa rin yung oo yung  sasabihin lang niya na accepted ni ganito rejected yung pwede pong or kasi pero nilalabas siya  na parang sa two dalawang oo  sa ibang layer pa yung kasi dalawa ng pero sabi sa lang siya na ah kailangan ng isa pang mm  ah so yun po may vision kaya kailangan niya ring sabihin na kailangan pa ng isang reviewer ng  ano fail opo so ito yung revision side revision ito doon sa doon sa desisyon na ng reviewers  okay So start issue send um ito po agag agag agag halimbawa adept na siya hindi na siya  babalik sa reviewer ah. Oo sa amin na siya sa editorial staff na lang siya. So kahit projected 

 hindi diretso yung balik dadaan pa rin sa kanila sa editors Sila yung sila lang yung may contact  dapat sa  So ito bale tatanggalin natin yung send work home ay ano ba to start revision so start revision  editor issues revision decision tapos ang ibig sabihin nito ise-send namin yung reviewer  comments. Tama? Okay. Sorry akala ko ise-send namin sa reviewer. So tama ito. Na-send  reviewer comments o authors of Tapos yung pag-send niya klik-clickin niyo lang doon na na  send tapos ah everytime na mag-revise siya gagawa gagawa ko ng ah new version system.  Yung checking niyo ng similarity iche-check din sa mga previous na submission saam kung  similar yung Pwede ma'am kung merong ganon kasi kung na-reject na pala yung time. Opo.  So ibig sabihin non hindi tayo magde-delete ng mga rejected na at saka Nung ano um kasi  minsan sa sa parang hindi niya makita na minsan-double check namin, sine-send namin yung  title doun sa Google tapos nag nagche-check kami kung na-publish na baung ganon. Merong  minsan na hindi siya nakita ni turning pero nung chineck namin sa Google  parang nasa na-publish na to.  Parang ganon. Meron ng way na aside from turning automatic na din siyang gagamitin hindi  Kasi  open source lang po gagamitin pero eventually papalitan nila yung ganito lang po ah hindi na po  kailangan ah may kailangan po yun nga at agag hindi na siya kailangan ng meron pa siyang  susunod na process yung susunod na process is na-layout na kasi il-layout na siya dun sa  journal na itsura ah so ipapadala siguro sila sa kanila para ah so yung kung hindi na po kailan  ng work sa ah ito muna ' ba ito siya so nire na siya tapos okay na yung revision niya so accept  na namin ang susunod na process noon is ile-layout na siya once na nai-layout na siya ng  editorial staff ibabalik ulit siya doon sa authors para i-layout i-check kung may may May may  na-delete ba kami doon sa paper yung mga ganon? Parang TR. Oo. Yan. Sige na.  Docel. Meron pati akong ano eh. Kaya kung nakita yung sa University of Wisconsin hindi na sila  nagesign alam mo meron lang kini-click din na naka-layout na. May kinuwento na saakin si RM  na ganun eh. Ah kasi yung AI na maglup parang let's prepare for it kasi alam ko ang UP ay  nagco-cause cutting na ba ng panahon mawalan na tayo ng subscription ng Adobe apps yung  CC Adobe cloud yung ano CC magamit ko kasi may bayad lahat ng may bayad allergic. So kasi  nga nagco-cause kami ng university baka time will come na dahil nagre-rely kami masyado sa  adob ano eh pag may bayad yan napakamahal ng adob so meron kasing na maybe nalimutan  ko yung pangalan ng apps sine-search ko binanggit na saakin ni RM na parang pag naka-word  format siya i-upload mo lang doon  nag-layout siya ng automatic na na two column ang bilis huwag na yung mag-invest pang  scratch ganon parang may app na ganon i don't i just forgot the name basta binigay na nga  saakin yung link po kuhanin natin kay t's i-feed natin parang yun pag na naano na pwede bang  i-integrate din diyan parang pagkatapos ng finish product ito na parang ganon oo basta open  source po pwede na nilangun parang gan open source nga yun eh na hindi rin sila hahabulin  sabi ko kaya pala yung yung ibang editorial Mas okay kasi hindi na sila magche-check isa-isa.  Ipapa-format ba sa yung assumption natin yung output natin eh conform ai lahat e pati  pagle-layout ganun e. Paano niya nagawa? Nagulat ako eh. Parang segundo lang e. Ayan  naka-layout na ba? Grabe ang galing naman nito ah. Alr. So ito yung yung viral cycle po tayo sa  obligation. Ah sir sir  wala 

 wala po yung arrow sa baba ng manuscript na lagasan din masyado pagka-accept ah may  decision po na kung accepted and ready for complication if hindi po babalik po siya sa  okay  and if um accepted siya ready for complication undergo po siya dito so Man fil ayan pa register  sa DOI kasi bina manual pa natin ng pagre-register no eh. Dapat pala nag-o-automatic na rin e.  Oo. Yung um So yung minsan yung layout doon na siya sa taas ah.  Hindi siya dito. Okay.  Doon na siya sa taas. After terminology yung tawag tawag lang kasi sabi ko ang tawag pang  galit.  Oo galit po kasi Kaya parang hindi magale parang ano lang po siya. Oo. So doon na siya at sa  taas ano  so before po siya maas. Oo. Ito ay  ito to to. So ibababa natin yung galop. Once na okay na yung lead view dito na natin siya  ipapasok. Yung na-layout.  Oo. Na-layup na  caliproof na siya. Oo. Then yun yung ipapakita natin sa autor. final look nila bago natin ipa  publish kasi galing mo 'di ba medyo madumi pa yun sa atin dahil may mga commentc comment  pa yun sa atin yung mga ano nga ba tawag doun yung yellow pad na naka-pace sa PDF yung  mga ano annotation ganon bigay niyo po sa kanila yung ano yung para po kung pwede  magp-program sila next week  oo Monday o pwede bang next week sila magbigay  pwede naman namin ano naman po namin ay yung ah yung format yung contribute yung yung  ano yun yungby ganyan ganyan 'di ba? Ah yun tapos ah kailangan niyo pa yung nung sinasabi  ni sir na pang-layout yon tapos yung ano yung ate may full ba tayong voice  may full na tayong voice  yung registration sa DOI automatic na rin kayo  may ano po may API po ah  meron na pong Meron po akong nakita na nagco-cross ref talaga na pwede namin gamitin na  yung API po yung  parang pwede namin siyang gamitin na outside open source din po siya na  site na pwede na automatic na lang na pag-upload ng mga kami naman po eh meron mang ano  subscription ng cross rep eh kaya parang may siguro ano na nagual subscription so kung ano  maning code tama yung gelo ilalagay lang natin dito no tapos 'yung saka sa website sana sa  OJS naandun yung aming nandun yung siguro yung logo din ng kasi yung aming mga indexing  gaya ng web of science combus and then pati yung country metrics kasi ang country metrics  bibigay niyo rin yung mga logos kung ano sir yung gusto niyong background ito po. Actually  yung country metrics po naka may plugin po siya doun sa aming ano UPB journals online. Ah  parang kada after ng PDF ung isang publish article. So baba yung mga listahan ng mga  references na na pwedeng ano e parang in case parang ba sinabi ano since you read this  parang they suggested the mga parang ganon pampadagdag sa mga parang ah pagka-site mo  parang ganon although on that way ah i-inform ko si Contrys yung nasa Singapore na we are  we will be having a new OJS website ganyan so bibigyan nila kami ng bagong plugin na parang  code yan na fo-forward ko sa inyo. Ganun ba 'yun? Opo.  Kasi hindi ko hindi ako masyadong technical. 

 So bet data version kung ano lang muna 'yung ma-acess niyo na muna natin yung official. Ah  okay. In case ready na just inform me para inform ko naman yung nasa Singapore na mas mas  secure to kasi ma-access n estudyante.  Opo. Opo. Sige po pagasta okay na. Na-excite lang ako dahil ang dami tayong mangyari  parang automatic na lahat eh. Parang ganda e no?  Um I think lang  sa publishing magkakaroon ng konting iba kasi sa Google halimbawa pag nag-search kayo may  lalabas diyan na title description yung sa kanila meron ng parang AI interpretation sa kan meron  na okay  tapos saan similar yung naging topic mo kung ano kaya pero kayo yung magbibigay ng prank  ano yung gusto niyo baba sa gusto niyo  ah okay parang may automatic na lang  tapos lalabas o  pwede din siyang ano doun dun sa pinakaano niya pwede ding lagyan yung mga ano or seed  kasi 'yun na yung or  oo yun na yung hinihingi sa mga meron kasing or id so most of the journals nagsasabihin or id  kasi nako-connect na siya sa iba't ibang journal ano  oo  all over the worldc  ORC ito gagawa sir sila ng working prototype pero hindi pa ito yung final  kailangan pa bigay natin yan sa kailangan din namin yung mga classification para sa mga  ah opo yun yung ano eh yun yung aming standard na lacheulture ganyan  wala na po laupin lang po para hindi na kami mahirapan oo so ano naman to para pag may  nag-search mas mabilis na lang  automatic na makikita na po yung ito Ecological personal ag halimbawa magse-submit ako sa  ecological agag nagse-submit ako ng article sin po kasi po natin per module po makita dapat  para i-connect niya sa as possible functional i-approve lang naman yon gusto niyo ba may  bahay pa ng sesam na lalung maganda nga kung may mga sa design na building ng sesam din  para ma-identify na jesam is under may mga photos naman po nagb logo na lang sila gusto  niyo pa ba may kalabaw do up logo sm logo we can provide those para ano kung ano man yung  checklist bigyan niyo kung may kung ano yung kailangan para yung kailangan namin big Ito  yung ano psychological ito yung kaya na makahingi kami ng kahit parang simulation ng actual  kung paano paano niyo ginagawa ngayon parang masung paglipat pagtransition namin sa  tapos kasi  so parang ano ano yun parang naka-document ba na kailangan oo parang kailangan naming  ikwento pa parang  parang kanina yung ano eun  parang ano po  actual po na simulation process pa rin mga nagsubit ng ganito pero meron kasing pero sir  pwede pa sila mabigyan ng sample mga journal kukunin na lang nila online. Actually  mada-download yun sa website na naka-assess nila na yung upb journals online nandon n  sample ng journal namin but those are in individual articles kung gusto niyo yung buo na parang  pinapadala namin sa printing press na kasama yung design ng cover meron din kami non -base  nila yung cover nila doun sa cover dati ng po ba sir sa agona hindi ah kasi kaya marami 

 na-confuse diyan kaya nag-post na kami sa sesam web sesam website and sesam FB na ano  eh na hindi na yung link eh kasi nga ganyan ah search niyo sa Google UPLB Journals Online.  Ewan ko ba't kino-correct nung Agora nung OB creasi pinalipat ni host ni kasi napuno na raw  yung agora ano tawag dito  grabe kasi lahat kasi yung sir server nagano na sila ng sariling server journal ito yung ano ah  hindi rin yan search mo sa ano back mo sa google kung nag-type kayo d sa ano galing sa  bansa yung facebook na ano has moved to ayan bin e kasi ni-request ko rin sila na ano na  mag-advertise sila na binago nilawa kasi nga dami nakus kaya nga kaya po pala lumalagay  submission ay one day lang sa sa checking na paano yung makukuha niyong online pwede niyo  na lang kunin para pag nademoy yung ebenta version kailangan 1008 days submission to  acceptance nakita niyo na ba para makita nila 50% pala galing saback mo d sa may facebook  tapos ganyan topic yanan sa baba yan ahon okay Yun yung mga ganung mga top kailangan  nila yun kasi exercise makukuha naman po ang hirap gan oo nga ang dami oo kasi nga ano yun  eh portal na lahat ng journals kayo ng mga journals for for sila sila lang ang nagho-host sa bali  tayo wala tayong contact sa usb kung meron kayong gustong tanong sa dadaan tayo sa ano  kung ano kailangas sabihin niyo na agad para in case kailangan ko silang ma-contact yung mga  administrator diyan dapat either or um Scopus or Sim. Ah so yung first na yun yung first kung  pwede mag-produce na kayo sa mga internet sa ah halimbawa anong anong deadline po nila  dito one month po so midap So yan na lang yung pagbabasehan natin. Opo.  So ano ayaw baka daw malakil so parang kita natin na legit parang so saan po yung legit. Oo  so mabago naman sain kasi daming em may administrative prechecking week. So kailangan  natin yung kahit dalawa sigurong version ng ano jesamas kung dalawang para lang ilagay natin  yung ano tingnan natin kung ikaw naman may contact sa kanya pwede mong i-email sa kanya  kung ano yung yung latest ag pince sa inyo lahat kailangan nila last two issues month na  parang ganon yun nandun naman yung december  para makita niyo rin kung paano gumawa ng summary si AI kasi depende yan sa pronts natin  naguturo lang po si  Oo anong sabihin natin na ilabas ni I ano paraat is kailangan pa po ba ng mga ano kasi meron  po kaming parang ginagawa ng pinakatok mula sa mission an ' ba sa una po submission po  tapos ang sunod po yan admin admin check kailangan pa po ba yan or diretso na sa purity  meron siyang administrative at saka yung sa  yung may mga ba may ki-click pa na parang yung siya y'yung original sinabit sa ibang journal  ganon  ay po yung ano na po kasi parang pine-pagerize mo rin pero yung sarili mo  at saka dito yung ano dito yung dito yung process ano similarity check sa Oo dito sa ad opo so  alisin na lang po kasi nadudan din po siya sa may submission so pwede na wala siya t's yun din  po ong best itong best editor wala na si So may may mga ganun po ba wala kaming ganoned  with Kailangan talaga naming merong external hindi kami pwedeng mag-design proceed kami  lang pala yung pag out of scope siyaung initial sa una sa editor pwedeng i-outright niyang  i-reject kung hindi siya pasok sa team ng jess so sa screening pa lang hindi na pumasa ayon  maaring ma-reject meron ba kayo sir bawa mga anniversary na binibigay ng award bawa  pinakamaraming publication for the past 5 years wala paangal o ah hindi ano pa ba 'yung wala  talag Pwede recognition lang by the way aside from the June December issue na regular namin  po meron din po kaming mga special issues ha. So meron din tayo no kung saan yung 

 repository natin si meron isang general na nand tapos may label lang accepted rejected  accepted kung anong vision na publish. Pero kung halimbawa ganito siya ma'am na um yung  yung Ito yung yung journal to's nakikita ma'am niya yung mga yung mga hindi yung yung  journals mismo na pwede niyang i-invil doon o yung ganyan ayan na view na niya yung ano  tatanggalin na natin yung administrative yung oo nga ano daw yung kasi daw yung iche-check o  wala na yun walaanggalin hindi baka kasi mag-away-away yung So is nila yung content kasi  yun daw minsan doun sa minsan namin o pag hindi pasok sa team ng pero idagdag lang  submission or most viewed most cited so ito yung kasi para kay hindi makikita niya yung title  ano meron magsa-summarize pala pangalan ano editor and ch everytime ano may mga pero  yung mga na gan kasi so maggagawa po na rin kayo ng database yung last issues nila ilalagay  niyo do para may mapagan so yun na yung data natin hindi siya ba  oo Ayan pwede kasi pa natin malalaman kung tama yung analysis oo nga gan yung ibang  journals kasi may bayad natin yung yung naman ay open nag open access siya pero dapat  justify at saka ano register halimbawa ida-download nila so maganda siya hindi niya sinubit sa  ibang para alam sino po sino yung nada niyo ibibigay sila ibigay checkbx po 'yan eh kaya  bigyan mo sila ng gagawin so yun ang yun palang dalawa yung gagawa nung prank sa AI dapat  coordinated with the experts kasi wala tayong alam sa environmental science kaya yung  analysis saka yung summary dapat mababasa nila made-direct nila yung kung anoung  itatanong sa maam pwede rin po siguro namin pwede pa namin yung kasi pwede po namin  pagbasihan siya kasi wala pa kami hindi pa namin siya nacolink at na kung ano na lang yung  publication ng kumpleto hindi na kailangan pero pero mas maganda yung sama meron kami  collection journals natin ah yung isa ng mga journals natin kasi Kung gusto niyo lang talaga may  gapo yung wala pa dito wala ayun maganda nandon na lahat para isang ano actually isa pang  isa pang ano lang ah para hindi na mag-doble pa ng loading sa mga servers kasi kami nga pala  naalala ko ' ba may mga archives tayo. Pwede bang ba pag sinabi mong nag-archive  nagse-search ng mga ar Pwede bang i-redirect na lang siya sa UPLB journals online na nandun  yung mga archives namin na ano ganon kasi kung ba gagawin niyo lalagyan pa rin natin ng  archive and hindi papa-host namin sa ITC baka sabihin nila meron na kayo ditong archive  meron pa pupunuan server natin actually ang binigay ko sa amin e laging dapat ganon karami  dahin doc ang mangyayari lahat na nasa atin tapos ipapaink na lang natin yung PLB journals  online yung dun sa gagawin para bale lahat naka-concentrate na siya. Magagawa na po ba?  Pwede naman. Actually mas kilala kasi ng mga tao yung dati malamang doun sila ano din para  magke-create na kasi tayo na tanod muna tayo ng profile yung estudyante yun kailangan natin  yun paano so kailangan mag-register sila baka mag  peroung hindi kasi tayo nagpapa-comment so wala tayong makukuhan may adverse comment  sa il Ag hindi natin  kasi ano na naman siyav siya. Opo. Baka mag-away-away yung mga ano experts may  mag-comment na isang expert tapos should respect kung ano yung kanilang ano or gagawa  nila ng bagong pwede naman o baka pwedeng nagwo-work sa ganitong area pero sa ibang  side hindi na ganon pa. Opo.  So bale maas  tingnan muna natin gawa gawin muna natin yung basics na i-process. sig na natin lagyan ng  kasi hindi kayo makakadala kung wala kayong upload 

 kailangan may copy kayo ako na lang mag-u-upload doon sa Google classroom yung mga  kailangan saka pwede rin nating i-trace kasi yung similarityung e doun sa mga na-publish na  actually ma'am nating papansinin yung rejected kasi meron pong ano appen app siya na ang  ang title ay connected papers So um ano siya ah mga journals t's pagare-pareho parang malaki  yung bilog yung mga ganon t's may mga naka-connect siya ng iba't ibang gusto mo ilagay natin  yan for eders only maganda hindi naman mag-away-away public very helpful siya sa mga  authors. Sa mga researchers halimbawa nagre-research ka rin ah halimbawa yung author  pwede nating ilagay din yan bago sil halimbawa yung ano Yung sa maganda siya kasi pag  halimbawa merong ganun ang jessam na connected paper t yung mga nakalagay is yung jess  articas mas taas ma'am yung impactor namin kasi mas madami silang isa-site from that. So  tingnan niyo na rin yung strategies kung paano pa maas impact. Yun ang ano namin e ang  isang strategy ay mas madami yung nagsa-site  ng mga articles ng gensa para tumaas siyang impact.  Yun ang goal talaga.  So kung halimbawa meron tayong connected papers na out of the papers ng Jessam. So  isa-site nila yun yung mga papers na Jessam possibility na to ma-ass pero papa-check ko nasa  kasi tawag sa orc or sig or yung natandaan mo yung simples. Meron kasi kaming ginawang app  na tamis yung pangalan. Si ma'am Dicky nung nag-AI siya kada simpangin niya lumalabas daw  yung tamis. Ano ba daw ginawa namin? Labas daw ng labas yung tamis. Kaya lang para hindi  sila mabigla. Sabihin niya na nga gagawin nito kasi baka mamaya mag-A sila. Sabi nila, "Bakit  labas ng ng labas yung Jess?" Sinasabi na nag-take note mga kailangan marami naman  kayong assign sa iba.  Opo.  Kasi hindi kayo matatapos ng moving forwards kung hindi talaga. Opo.  Tapos hindi ka naman kayo mag kailangang matakot kasi maglalabas. general malapit generate  as muchang malapitation  naglalabas siya ng  connected paper ooung mga article ito yung article nung  ito yung article so oo siya halimbawa ito connected siya dito sa mga papers So meron siyang  ganon. So kung halimbawa lahat to ay papers from Jesam. So ah tingnan ko nga yung paper ni  Shal 2024. So kung halimbawa makakuha ko ah pwede ko siyang isign sa article ko. So yun ba  sa impact pwede rin naman pong papataas ng impact factor yung from pag in-export siya sa  Scopus. Ay kasama naman po doun sa workflow po namin na upon ano upon p doun sa pinaka  pwede na pong ma-export yung index yung pwede na siya ma-export sa mga indexing services.  Ayun kasi nakikita na siya sa Scopus kasi naka-index naman kami sa Scopus sa science  naka-index naman kami once na-approve nio na mai-publish automatic nilang gagawin aantayin  lang nila yung approver tapos automatic sa Nakaka-excite naman. Daming pwedeng daming  pwede palang gawin na ano magdadelay ang buhay natinya na nila sir. Matagal na kaya wala  akong mai-assign na tao kasi lahat sila nagka-appets na. Saka ano po na kami ng bigod nila  doc sa mga kinukuha naming mga ano e developer e. Iniiwanan kami sa gitna ng trabaho. Hindi  po ma'am. Bakit kaya iniiwanan kami ma'am? Baka masyadong matagal kasi binibigay ng ano  parang maibela 3 months na ganyan. Oo. Parang par Parang dalawang beses. Ma'am alam  niyo kung bakit kami iniwanan? Kasi na halimbawa yung contract namin 3 months lang minsan  na nagagawa nila ah mga 5 months. Tapos pagdating ma'am ng mga 5 months parang 

 nag-change na maam yung rate nila. So from ganadagdag na eh wala na kaya kasi ang  mangyayari lang natin ire-report lang natin sa tiyenda yung mga estudyante gumawa ng  ganun lang yung gagawin niyo.  Wala naman kayong bayad na ano meron kang isang developer. na gumawa tapos yung meron  siyang process flow na ginawa  ah  hindi hindi ko lang alam n doun sa isang kasama namin pwede naming i-share sa inyo para  magamit yung kung pwede niyo po  pwede as soon as possible para makapagsimula ma-upload niyo sa Google class  oo pwede naman p  balat namin next week meron ng sample UI para ma-approve niyo na  so magmitting next week functional lahat ng  oo yan Isipin mo lang yung isang linggo tatlong oras lang actually bibigay ng kaya nga po eh  galing nga mamaya para saan ulit yan gagawin para saan ulit gagamitin yung nakita ko ' ba  yung ginawa nung ano niya ' ba nag-ano na din siya oo may hindi ko lang alam kung ano yung  mga nasa pero ba parang meron silang documents oo hindi ko lang alam kung kumpleto yung  ginagamit mga nasa kanya na yung updated Try natin dito. So dito siya maglalagay ng more  data kung ano corrections. Bale stack pala sila e. Hindi pwede i-download. Okay. Kaya lang  lahat sila ay tapos na ng practic. Opo.  Iba palang tao magha-handle na non kasi iba magpa-praktone.  So malalaman tuloy niya yung mga bugs na  sila na  kaya na nila 'yan.  Kaya nila pangalan pa naman natin  ano papa baka may ak. ko na pwede siyang OJS sa PK hindi pwede natin testing yan proud sila  sa building ng se kasi may limit talaga dito sa gilano yun mahirap kasi pag ano ba binibigyan  niyo lang sila mag hindi nila nagawa yung revision within the time frame baka magsubit sila sa  susunod na ano tatanggapin pa rin mag hindi sila nag-revise hindi nakapag-revise ang time opo  so baka tatanggapin opo ma'am opo dadaan ulit saang hindi na magco-close ba sister pagka  ganon kayo depende sa bibigay niyo ng hindi maam kami kasi halimbawa na na may may  rejection na ay hindi acceptance na pero na din siya ng one week para i-revide kasi hindi niya  natapos  so minsan hindi namin hindi po namin siya binabalik pala sa paring babalik sa step one  Susunod-review mo ano na lang or pwede lang siya na ituloy pa din niya pero sa susunod na na  public is na siya maraming mga taon pwede bang after 2 years so ma'am I mean para ano sa  sa reviewer kung sila yung matagaligay nacepteview  tapos babalikan natin siya sa authors ba na ito yung ah pa-revice pa-address ganon to's  bibigyan namin siya ng one week so hindi siya nagbigay na hindi nga nagbigay ng one week so  um kami ine-extend lang namin ah inextend oo ine-extend lang namin hanggang sa mag  extension na yan minsan sa amin wala pero daw napag sa system one ano po yung nailim ko  yung ano sabi ag after 1 week hindi na m-lip yung su  ayun kung i-allow niyo pwedeng pil kailangan iano natin na tayo mag-s o parang dadami na  lang siya doon na ito hindi ba parang ang dami na ito hindi pa notify nila ha oo nga meron 

 maraming wala eh tapos may balak ba kayong mag-suspend ng mga kung ano-ano yung at  bawal bawal ng mag-comment sa wala naman kayong  ma'am yung mga nahuhuli na Nagp-pure ano plan?  Ano ma'am? Nasa una pa lang siya eh na pagka ganun ma'am halimbawa mataas na siya doun  sa similarity namin ay binabalik namin sa kanila t's ini-inform namin na  ah hindi sila naak. Hindi ma'am  ire-revise nila. Opo. Pwede pa ring mag-submit kahit ibang journal. 30% po kasi threshhold  namin sa 30 Sige gawa na kayo para thank you mga faes tandaan we're banking on you. We  wish you good luck thank you very much for choosing ha picture daw tayo picture daw pwede  sa document ayan yan picturean 

 